# 文章地址
https://segmentfault.com/a/1190000021198236
# 总结：
## 初识 TypeScript
2019年，TypeScript火遍大街小巷，越来越多的程序员希望在新的项目中学习和使用TypeScript，从下图中就可以看出他的受欢迎程度。
说TypeScript一定离不开JavaScript，JavaScript本身就是一门优秀且强大的编程语言。以至于有著名的Atwood定律-- **一切能用 JavaScript 实现的东西，都将会用 JavaScript实现**。
那可能就有人会问了，既然JS这么牛逼，为什么TypeScript越来越火，甚至受欢迎程度都要超过JavaScript了呢。
* **为什么会出现TypeScript**
简单来说，因为JavaScript设计之初就有一些缺陷，缺少一些构建大型应用必备的基础特性。
比如：
```
* 到现在也没解决的类型问题。
* 结构化机制（类、模块、接口等等）
* 等等
```
这就导致了一些问题，比如代码可读性比较差，后期维护成本高，重构也比较麻烦。因为缺乏类型检查，更容易出现低级错误。而TypeScript从名字上就能看出，他最大的特点之一就是类型化，可以在代码编译期间提供静态类型检查，可以更早的发现代码中出现的错误，可以省去很多debug的时间。